Python3中有六个标准数据类型

不可变数据：                   基本点
Number（数字）              int,float,bool,complex  type()  isinstance()
String（字符串）            
Tuple（元组）               

可变数据：
List（列表）
Dictionary（字典）
Set（集合）

string、list 和 tuple 都属于 sequence（序列）
序列都可以：索引，切片，加，乘，长度，极值，检查成员

Number(数字):
类型：int,float,bool,complex
查询和判断对象类型：type() isinstance(a,int)
区别：type()不会认为子类是一种父类类型。
      isinstance()会认为子类是一种父类类型。

注意：
1、Python可以同时为多个变量赋值，如a, b = 1, 2。
2、一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。
3、数值的除法包含两个运算符：/ 返回一个浮点数，// 返回一个整数。
4、在混合计算时，Python会把整型转换成为浮点数。


String(字符串)
' 'or" "
反斜杠\  ①转义特殊字符 ②续行符
''' ''' or """ """

注意：
1、反斜杠可以用来转义，使用r可以让反斜杠不发生转义。
2、字符串可以用+运算符连接在一起，用*运算符重复。
3、Python中的字符串有两种索引方式，从左往右以0开始，从右往左以-1开始。
4、Python中的字符串不能改变。


Tuple(元组)
()
元组的元素不可修改，但它可以包含可变的对象，比如list列表
tup1 = ()    # 空元组
tup2 = (20,) # 一个元素，需要在元素后添加逗号

注意：
1、与字符串一样，元组的元素不能修改。
2、元组也可以被索引和切片，方法一样。
3、注意构造包含 0 或 1 个元素的元组的特殊语法规则。
4、元组也可以使用+操作符进行拼接。


List(列表)
[]
有序
元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）
索引：lst[1:10:2] #2为步长
注意：
1、List写在方括号之间，元素用逗号隔开。
2、和字符串一样，list可以被索引和切片。
3、List可以使用+操作符进行拼接。
4、List中的元素是可以改变的。


Dictionary(字典)
{}
无序，通过键来存取
键(key)必须使用不可变类型，键必须是唯一的
构造函数 dict() 可以直接从键值对序列中构建字典

注意：
1、字典是一种映射类型，它的元素是键值对。
2、字典的关键字必须为不可变类型，且不能重复。
3、创建空字典使用 { }。


Set(集合)
{} or set()
创建空集合使用set()
自动删除重复元素


Python数据类型转换
函数	                描述
int(x [,base])          将x转换为一个整数

float(x)                将x转换到一个浮点数

complex(real [,imag])   创建一个复数

str(x)                  将对象 x 转换为字符串

repr(x)                 将对象 x 转换为表达式字符串

eval(str)               用来计算在字符串中的有效Python表达式,并返回一个对象

tuple(s)                将序列 s 转换为一个元组

list(s)                 将序列 s 转换为一个列表

set(s)                  转换为可变集合

dict(d)                 创建一个字典。d 必须是一个序列 (key,value)元组。

frozenset(s)            转换为不可变集合

chr(x)                  将一个整数转换为一个字符

ord(x)                  将一个字符转换为它的整数值

hex(x)                  将一个整数转换为一个十六进制字符串

oct(x)                  将一个整数转换为一个八进制字符串